Github入門

### 2020-05-06 how-to-github.Rmd
rewrite how to github

「わお，わけわからん」と思ったかもしれませんが，データ収集以外のゼミでの活動は，ほぼGitHubを介して行われます（データ収集はjsPsychで作ったプログラムを国里のサーバーにアップして収集します）。

@@

GitHubのリポジトリには，コード，データ（もちろん，GitHubなどにアップする同意を得た匿名化処理済みのデータです），卒論・修論のファイルを置きます（最初は各自の作成したファイルはないので国里の用意したテンプレートファイルがあります）。

@@

ファイルを変更したら，こまめにCommitをしましょう。Git→Commitをクリックして，開いたウインドウでファイルを選択したら，かならずCommit messageを記入しましょう。ずCommit messageにはあとでわかりやすいように行った変更のメモをしておきます（例えば，「方法の参加者を加筆」とか「相関分析を追加」とか）。Commitできたら，Pushをします。Commitはこまめにしますが，Pushはある程度まとめて問題はありません（とはいえ，その日の作業の終わりにはかならずPushしてください）。

@@

RStudioでGitHubを活用する上で，最低限の知識を説明してきました。GitHubは1人で使っても便利なものですが，その真価は共同作業において発揮します。例えば，卒論・修論では，指導教員からチェックを受けると思いますが，そのチェックをする際に，指導教員が学生のリポジトリを実際に操作して確認することもできます。そして，もし指導教員がなんらかの変更を加えた場合は，GitHub上でその変更を統合することになります。このようなやりとりをGitHubでは簡単にできます（Mergeを使う）。さらに，卒論・修論のチェック時期になれば，GitHub上に卒論・修論のRMarkdownファイルをおいてけば，それを指導教員がReviewして，コメントをつけ，それをもとに修正・加筆をするなどもできます。

>>>>

「わお，わけわからん」と思ったかもしれませんが，データ収集以外のゼミでの活動は，ほぼGitHubを介して行われます（データ収集はjsPsychで作ったプログラムなどをサーバーにアップして収集します）。

@@

GitHubのリポジトリには，コード，データ（もちろん，GitHubなどにアップする同意を得た匿名化処理済みのデータです），卒論・修論のファイルを置きます。最初に国里がプライベート・リポジトリを作っておくので，それを活用してもらいます。

@@

ファイルを変更したら，こまめにCommitをしましょう。Git→Commitをクリックして，開いたウインドウでファイルを選択したら，かならずCommit messageを記入しましょう。Commit messageにはあとでわかりやすいように行った変更のメモをしておきます（例えば，「方法に参加者の記述を加筆」とか「相関分析を追加」とか）。Commitできたら，Pushをします。Commitはこまめにしますが，Pushはある程度まとめて問題はありません（とはいえ，その日の作業の終わりにはかならずPushしてください）。

@@

RStudioでGitHubを活用する上で，最低限の知識を説明してきました。GitHubは1人で使っても便利なものですが，その真価は共同作業において発揮します。例えば，卒論・修論では，指導教員からチェックを受けると思いますが，そのチェックをする際に，指導教員が学生のリポジトリを実際に操作して確認することもできます。そして，もし指導教員がなんらかの変更を加えた場合は，GitHub上でその変更を統合することになります。このようなやりとりをGitHubでは簡単にできます。さらに，卒論・修論のチェック時期になれば，GitHub上に卒論・修論のRMarkdownファイルをおいてけば，それを指導教員がReviewして，コメントをつけ，それをもとに修正・加筆をするなどもできます。卒論・修論執筆における活用法は，[RStudioで卒論・修論執筆](https://kunisatolab.github.io/main/how-to-write-with-rstudio.html)を参照ください。
